# Документация

## Polish Notation

Это форма записи логических, арифметических и алгебраических выражений.
Характерная черта такой записи — оператор располагается слева от операндов.

Выражение, написанное в классической (инфиксной) нотации:
A + B * C + D

Выражение, написанное в польской (префиксной) нотации:
+ + A * B C D

Это представление записи выражения в постфиксной записи
A B C * + D +


## Как это должно работать?

- 1. Должен быть стек, в который будут поступать допределенные данные. 
     Это требуется для того, чтобы мы могли сортировать скобки, операторы,
     операнды и унарные и бинарные знаки.
- 2. У каждой операции есть свой приоритет, соответственно он есть и
     в польской нотации. Чтобы класть что-то на стек правильно,
     необходим приоритет.

        | Operation | Priority |
        |-----------|----------|
        |    ()     |     0    |
        |    +-     |     1    |
        |   */mod   |     2    |
        |    ^      |     3    |
        |-----------|----------|

- 3. Алгоритм работы

Пока в исходной строке есть необработанные лексемы, считываем очередную:

Если лексема:
- Число - добавляем в строку вывода.
- Функция или открывающая скобка - помещаем в стек.
- Разделитель аргументов функции (например, запятая):         
    - Перекладываем операторы из стека в выходную очередь пока лексемой на вершине стека не станет открывающая скобка. Если в стеке не окажется открывающей скобки - в выражении допущена ошибка.
- Оператор (O1):
    - Пока присутствует на вершине стека лексема-оператор (O2) чей приоритет выше приоритета O1, либо при равенстве приоритетов O1 является левоассоциативным:
        - Перекладываем O2 из стека в выходную очередь.
    - Помещаем O1 в стек.
- Закрывающая скобка:
    - Пока лексема на вершине стека не станет открывающей скобкой, перекладываем лексемы-операторы из стека в выходную очередь.
    - Удаляем из стека открывающую скобку.
    - Если лексема на вершине стека — функция, перекладываем её в выходную очередь.
    - Если стек закончился до того, как была встречена открывающая скобка - в выражении содержится ошибка.

Если во входной строке больше не осталось лексем:
- Пока есть операторы в стеке:
    - Если на вершине стека скобка - в выражении допущена ошибка.
    - Перекладываем оператор из стека в выходную очередь.

Конец.

- 4. Вычисления на стеке

            > Вход: стек, содержащая выражение, записанное в постфиксной форме.
            > Выход: число - значение заданного выражения.
            Алгоритм:
            Шаг 1: 	Переместить во временный стек.
                Переместить все содержимое стека пока не будет найдена операция тригонометрическая или матемматическая.
            Шаг 2: 	Посчитать во временном стеке два операнда.
                Поместить с верхушки стека в переменные operation, o2,o1.
                Посчитанное значение из временного стека запушить в конечный.
            Шаг 3: Если исходный стек не равен одному значит повторить шаг 1 шаг 2



## Режимы этого калькулятора

-  Стандартный калькулятор
-  Графическое построение уравнений
